マスター
主人
お前さんがうちの子たちの新しいマスターでいいのかね
你就是我孩子們的新主人吧
私は　パスカル
我是帕斯卡爾
なぜ私がミステルを眠らせたのか
我為甚麼要讓米絲緹沉睡
ノワールはどこから来たのか
以及諾瓦爾來自哪裡
新しいマスターに話しておきたい
這些我想和新主人談談
相手が違うだろう
搞錯對象了吧
話なら　まず私に
不應該先告訴我嗎
無駄だ
沒用的
過去のメッセージに問いかけても答えはない
向過去的資訊追問也不會有回答
ミステル　近くにコフィンはあるかい
米絲緹 你附近有魂棺嗎
コックピットに入れば　データを開けるはずだ
進入駕駛艙 應該就可以訪問資料了
カナタ
彼方
アルバ　いいんですか
埃爾貝 這樣沒問題嗎
これは　彼らだけの問題だ
這他們自己的問題
俺たちが関わるべきことじゃない
我們不該參與其中
これか
就是這個嗎
なぜヘッポコなんかに…
為甚麼要給廢柴看…
あれは
那是
崩壊前のアメイジア　20年前の映像だ
20年前尚未毀滅的亞美及亞
これからアンタたちにはちょっとした昔話につきあってもらうよ
接下來需要你們聽我講一段往事
それですか　ロストテクノロジーをひも解く鍵
她就是破解失傳技術的關鍵嗎
ブラックボックスをつんだ　特殊なメイガスというのは
搭載黑箱的特殊馭機超算
メイガスなど所詮計算人形
不過馭機超算終究只是人形計算機
人間は人間の手によってこそ　成長するべき存在では
人類只有靠自己的雙手才能成長 不是嗎
私の考えは違うね
我不這麼認為
人間は世界と対話しながら成長する存在だ
人類是在和世界對話的過程中成長的
それで　地上へ
所以你才要去地面嗎
パスカル計画の真の目的について
關於帕斯卡爾計劃的真相
教えを乞いたいものですね
還挺想向你討教呢
知ってのとおり
如你所知
メイガスの可能性を追求するためさ
為了探求馭機超算的可能性
この子に広い世界を見せてやりたいしね
我想讓這孩子見識一下廣闊的世界
あとはオマケだよ
其他都是順帶的
何してる
你在做甚麼
草にだって微量のブルーシストが含まれてるんだぞ
草也含有微量的藍色囊泡呀
本物だ
是真的草
本物だよ
是真的草啊
結局 自分が地上に出たかっただけじゃないか
到頭來 只是你自己想到地面來吧
変な匂い
奇怪的味道
これが地上の　世界の匂いだよ
這就是地面 世界的味道
ここも変な匂いがする
這裡也有奇怪的味道
プランクトンたちが出している硫化ジメチルの匂いだよ
是浮游生物散發出的二甲基硫醚的味道
二甲基硫醚：有海鮮般特殊氣味，海鮮腥味的來源之一
虹だ
是彩虹
ミステル　あれが虹だよ
米絲緹 那就是彩虹
なんだか　楽しそうです
她們看起來好開心
世界は驚きに満ちていて
世界充滿著驚奇
旅は楽しかった
我們的旅途很開心
けど
但是
栄えるものも　いつかは滅びる
繁榮終將破滅
私が生まれ育ったアメイジアの歴史も終わりを告げた
我的生養之地亞美及亞也迎來了終結
どうかしたのか
怎麼了
いや　先を急ごう
沒甚麼 抓緊趕路吧
やっておきたいことは　まだ山ほどある
想做的事還有很多
私たちの旅は続いた
我們繼續旅行
その途中でとんでもない災難に巻き込まれたりもした
途中也曾被捲入大災難中
あれは
那是
シルヴァーストーム
銀色風暴
家族と仲間の敵を討ってもらった
你為我報了家人和同伴的仇
感謝する
感激不盡
あの嵐
那個風暴
いずれ　また来るね
早晚還會再來
俺の生涯を懸けて
我以此生為誓
何度でもヤツを倒す
不管幾次我都會打倒它
ダニエルさん
達尼埃爾先生
話がそれたね
話扯遠了
本題に入ろう
回到正題吧
その昔　ギザと呼ばれていた辺りを旅していたときのことだ
事情發生於我們旅經一個叫吉薩的城市附近時
なんだ　この通信は
這通訊訊號是怎麼回事
送信元を特定できるかい
能捕捉到發信源嗎
緯度　経度　ほとんど変わらない
經度 緯度 幾乎沒變
でも　距離が…
但是 距離…
直上？
在正上方？
大気圏外からの通信だっていうのかい
是外太空通訊嗎
もしや　イストワール
難道說 是伊斯特瓦爾
アクセスする気か
要接入嗎
セキュリティーの突破やれるかね
能突破防火牆嗎
ミステルを誰だと思ってる
不想想米絲緹是誰
捕まえたよ　イストワール
找到你了 伊斯特瓦爾
ミステル
米絲緹
何かが　ミステルの中に
有甚麼東西 進到米絲緹身體裡了
ミステル
米絲緹
私は　誰ですか
我是誰
その子はイストワールから来た
那孩子來自伊斯特瓦爾
あたかも新月の涙以前のデータが入った
並且恰好有新月之淚以前的資料
ミステルの中のブラックボックスに引き寄せられたように
就像是被米絲緹體內的黑箱吸引過來的一樣
ノワールはイストワールから降ってきた　データだっていうのか
也就是說諾瓦爾是來自伊斯特瓦爾的資料嗎
そこで私は　まず　その子について　知ることから始めた
這之後 我開始瞭解那孩子
知識は皆無だが　戦闘能力だけは備わってるようだね
看起來你沒有除了戰鬥以外的知識呢
イストワールの守り神か何かかい　お前さん
你不會是伊斯特瓦爾的甚麼守護神吧
「ノワール」
「諾瓦爾」
内部に別の人格が存在する
內部存在著另一個人格
この事実を　ミステルにどう伝えたものか
這件事 該怎麼告訴米絲緹
考えあぐねていた
我想了很久
マスター
主人
調子はどうだい
感覺怎麼樣
ダメだ
不行
計算速度が23％も落ちてる
計算速度下降了23%
修復に専念したほうがよさそうだね
專心修復自己為好
セーフモードを使って　休むといい
切換為安全模式好好休息吧
セーフモード
安全模式
その間　マスターは安全なのか
這期間主人會有危險嗎
少しの間だけだからね
只是一會兒而已 沒事的
それより　修復が終わったら忙しくなるよ
比起那個 修復完成以後會更忙哦
また一つやりたいことが見つかったよ
我又找到一件想做的事
イストワールに行く
前往伊斯特瓦爾
勘弁してくれ
放過我吧
つきあわされるミステルの身にもなってほしい
也想想被強捎上的米絲緹吧
一緒に行ってくれるかい
能陪我一起去嗎
しかたがない
沒辦法
マスター一人で行かせるのは危なっかしい
讓主人一個人去的話 太危險了
ありがとう
謝謝你
おやすみ　ミステル
晚安 米絲緹
ノワールの最適化には時間が必要で
諾瓦爾的自最佳化需要時間
ミステルの挙動にも影響が出た
對米絲緹的行動也會有影響
エネルギーも２人分消費する
能源也會分成兩份消耗
だから　ミステルを眠らせるほうが合理的だと判断した
所以 讓米絲緹休眠是最合理的選擇
セーフモードだなんて　ウソをついて
我以安全模式為理由對她說了謊
あの子にはすまないと思っている
想來對不住那孩子
彼ら　ゼロ型狩りをしているヤカラに襲われたのは
我們被零型獵人襲擊
その直後だった
則是發生在那之後
黒い迷彩のアンノウン　３機
發現三臺黑色迷彩未知機體
組織立った攻撃です
是有組織的襲擊
メイガスに傷をつけるな
不要傷到超算
ブラックボックス持ちか確認する
確認是否攜帶黑箱
ヤツらの目的はミステルか
那些傢伙的目標是米絲緹嗎
大丈夫ですか
您還好嗎
それより　退避ルートの確保を急いで
別管了 先確認逃跑路線
了解
明白
近くに　ミュージアムの遺跡を発見
附近發現博物館遺蹟
アメイジアは崩壊し
亞美及亞毀滅後
地上に残された最後のブラックボックスは
現在留在大地上最後的黑箱
ミステルの中
就在米絲緹體內
手に入れるためなら
為了得到它
ヤツらは平気でアンタを切り刻むだろう
那些傢伙一定會無情地將你解體
だから　ノワールの姿のまま眠らせておくことにしたんだよ
於是 我就讓她保持諾瓦爾的樣子進入了休眠
私は　あなたを守れませんでした
我沒能守護好您
気に病むことはない
無需介意
いつか目覚める時が来たら
待到你甦醒之時
今度こそお前の力で守るんだよ
就真正需要你的力量了
新しいマスターや　弱くてちっぽけな存在を
守護好你的新主人 還有弱小的人們
はい
好的
守ります
我會守護
回滾成功
そのまま　立ち去るべきだった
那時我本應離去了
でも　どうしてももう一目会いたかった
但是 我無論如何都想再看她一眼
ウソを重ねることはわかっていたけどね
雖然我知道向她撒了很多慌
ここは
這裡是
いい場所だろ
是個好地方吧
ここなら静かに修復できるよ
在這裡就能安靜地修復了
力が入らない
使不上力氣
エネルギー切れかねえ
是能源耗盡了吧
続きは明日だ
明天再繼續吧
また　明日
明天見
また明日
おやすみ　マスター
晚安 主人
宇宙か　行ってみたかったねえ
宇宙 好想去看看啊
人は何年生きようと
人不管活多少年
何かをやり残してしまうものだね
總會留下點遺憾
でも　私は満足だよ
但我很滿足
お前たちとの旅は私の人生の宝だ
與你們一同的旅途是我一生的寶物
あとは頼んだよ
剩下的就拜託你了
終わりの時が近づいている
離別的時刻快到了
私の話もこれで終わる
我的故事到此結束
新しいマスター
新任的主人
２人のことを頼んだよ
這兩個孩子就拜託你了
はい
是
最後に　ミステル
最後 米絲緹
私が果たせなかった夢の続き
我未完成的夢想
アンタに託してもいいかい
可以託付給你嗎
もちろんだとも　マスター
當然可以 主人
マスター
主人
こんな所に誰にも知られることなく眠っていたのね
原來她長眠在這個無人知曉的地方
パスカルさん
帕斯卡爾女士
いつまで辛気臭い顔をしてる　ヘッポコ
你要愁眉苦臉到甚麼時候  廢柴
こんな所でぐずぐずしていられない
不能在這個地方磨蹭下去了
行くぞ　イストワールに
走吧 向著伊斯特瓦爾
とりあえず　一度ロックタウンに戻りましょ
總之 先回一趟岩石鎮吧
そうだね　装備を整えないとね
也是 要修整一下才行
マムにも報告しないと
還得向老闆娘報告一下
きっと心配してる
她肯定在擔心了
シエルはどこにいますか
謝爾在哪裡
結局　彼は戻ってはこなかった
結果他也沒回來
彼奴めは元より　放漫と自由を履き違えておりましたから
他本來就是把放縱和自由混為一談的人
彼は　君に何か言ってなかったのかい
他跟你說了甚麼嗎
何も
甚麼也沒有
そう
是嗎
鍵の確保の件ですが
關於取得鑰匙的任務
焦る必要はない
不用急
目星はついている
我已經有眉目了
追って指示を出す
之後會給你指示的
了解
明白
そのときこそ
到時候
君の長年の決着がつくことを望んでいるよ
希望能解決你多年以來的糾葛
獻給亞美及亞
ここに　いらしたのですね
原來您在這裡
我と契約を交わした日のことを覚えているか
你還記得我們簽訂契約那一天嗎
今この瞬間に至るまで　鮮明に
直到現在都還歷歷在目
ヴァイスハイト
維斯海德
無法重啟
嚴重受損
手臂受損
無法使用武器
訓練結束
クリアしたのか
成功了嗎
すげえな　アイツら
他們好厲害啊
あの英雄アルバを倒すなんて
居然能打敗那個英雄埃爾貝
こんなん楽勝だっての
小事一樁啦
僕たちはいいチームになれそうだね
我們合作得不錯嘛
ヴァイスハイト・ブラオレヒト
維斯海德·布勞雷希特
リヒト・アルター
里希托·阿爾塔
マハト・エーヴィヒカイト
瑪哈特·埃維希凱特
君たちには特別なメイガスが贈られることになった
現給予你們特別的馭機超算
さあ　契約を
那麼 締結契約吧
はじめまして
初次見面
僕はヴァイスハイト
我是維斯海德
シエルと申します
我叫謝爾
よき隣人として　この身をヴァイスハイト様にささげます
作為您的好夥伴 我將全身心為主人的成長奉獻
ご機嫌麗しゅう　リヒト様
您貴安 里希托大人
ああん
啊？
坊ちゃんとお呼びしてもよろしいですかな
請問我能稱呼你為少爺嗎
坊ちゃん
少爺？
っていうか　なんで俺だけジジイなんだよ
話說回來 為甚麼只有我的是個老大爺啊
だったら　僕のと交換してあげようか
這樣的話 要和我交換嗎
メイガスをモノみてえに扱うのはどうかと思うぜ
把馭機超算當成物品看待不太好吧
メイガスはモノだよ
馭機超算就是物品啊
ただの計算人形さ
區區人形計算機罷了
シュネーと申します
在下修涅
今日この日よりお仕えできること
從今天起能夠為您服務
身に余る喜びです
是我莫大的榮幸
僕は　マハト
我是瑪哈特
未熟な僕を導いてほしい
希望你能指導不成熟的我
はい　御心のままに
好的 如您所望
蓄積疲労により　反応速度に遅延が出ています
因為疲勞累積 反應出現了遲緩
疲労を理由に見逃してくれる敵はいない
沒有敵人會因為疲勞而網開一面
まったく　真面目だねえ
還真是認真啊
正しくあるためには　力が必要だと理解しているんだよ
他明白為了正確的事情 力量是必須的
君も見習ったらどうかな
您要不也學習一下他的精神
俺
我
そういう暑苦しいのは御免被るね
那種太熱血的我可受不了
アメイジアは　人類史上最も優れた治世を実現した国家である
亞美及亞是人類歷史上最繁榮的國家
最適かつ快適な暮らしをもたらす
有著最適宜的生活環境
完全なる仕組みがそこにはあった
以及最優越的社會體制
どうにもうさんくせえ
感覺挺能吹啊
アメイジアが再興されれば
如果能重振亞美及亞的話
多くの人々が救済される
就能拯救很多的人
そんな過去の遺物ほじくり返すより
與其天天惦記著以前的東西
メイガスと俺たちの楽園をつくろうぜ
不如創造一個有馭機超算和我們的樂園吧
楽園
樂園
アイツらだって　人殺しの手伝いが楽しいわけねえだろ
他們也不會覺得當殺人幫兇有趣吧
アメイジアがまがい物だったという意見には賛成だね
我同意亞美及亞只是一個幌子
でもね
但是
真の楽園はすでに存在している
真正的樂園確實存在
イストワールさ
那就是伊斯特瓦爾
イストワール
伊斯特瓦爾
そこに何があるかを実際に確かめた者はいない
尚未有人真正見識過那裡有甚麼
だが　ヴァイスハイト様の言葉が確かならば
但是 如果維斯海德大人的話是真的
秩序なき地上で苦しみあえぐ人々は救われる
就能拯救在混亂的地面苦苦掙扎的人民
マイロードの悲願は果たされます
尊主的願景就能夠實現
少なくとも　我はそう信じた
至少我相信如此
ヴァイスハイトの意見に賛成だ
我同意維斯海德的意見
今の組織は
現在的組織
僕たちの可能性を生かしているとは言えない
並不能有效發揮我們的潛能
教官たちはみんな頭でっかちで口ばかりだ
教官全是些光說不做的理論家
世界よりも我が身のほうがかわいいのだ
比起拯救世界 他們只關心他們自己
もう古い大人たちの言いなりではいられない
不能再對這些老古董言聽計從了
お前も話をしたらどうだ
你也來談談吧
ヴァイスハイトの意見は興味深い
維斯海德的觀點很有見地
すっかり染まっちまったな
近墨者黑啊
僕たちは共に楽園を目指すべきなんだ
我們應該一起尋找樂園才對
人類を救済する力を得るために
為了獲得拯救人類的力量
ご立派なこった
那你很厲害
おい
喂
お見事です
精彩
更に腕を上げられましたな　坊ちゃん
您的技術又進步了啊 少爺
悔しいが　ヴァイスハイトのセリフにも一理ある
雖然不想承認 但是維斯海德的話也有一定的道理
正しいことをなすには力が要るんだ
做正確的事是需要力量的
坊ちゃんの考える正しいこととは
少爺認為甚麼是正確的事呢
さあな
誰知道
だが　アイツらが間違った道へ行ったら
但是 要是那群傢伙走上了歪路的話
誰か止めるヤツが必要だろ
要有人來阻止他們才行
ヘッ　がっかりしたか　ジジイ
讓你失望了嗎 老爺子
いえ　我がマスターを誇らしく思います
恰恰相反 我為你感到驕傲
ですから　麗しきメイガスとの交換だけはご勘弁を
所以請不要把我換成更美麗的馭機超算
まだ根に持ってんのかよ
怎麼還糾結那個
こればかりは　命尽きるとも忘れはいたしません
這件事我到死都沒法忘記呢
リヒトを
要把里希托
彼は同志たりえない
他不可能站到我們這邊
今のうちに排除しなければ
如果不趁現在除掉他
無視できない障害になる
將來一定會成為無法忽視的禍患
しかし
可是
僕たちの使命を忘れたのかい
你忘記我們的使命了嗎
大義を果たすためには犠牲がつきまとう
為了大義 必須要有所犧牲
君も覚悟を決めるべきだ
你也該下定決心了
やなこった
真煩人啊
俺はいつかここを出て
我早晚要從這裡出去
自由気ままに生きてえの
自由自在地活著
それは目的を果たしたあとでもできる
在我們完成目的之後再想也不遲
目的
ここの大人たちを粛清して　組織を乗っ取ることがか
你是指殺光這裡的大人 然後把組織佔為己有嗎
大義のためには汚濁にまみれることも必要なんだ
為了大義 有時必須不擇手段
お前の言葉で話せよ　マハト
你自己的想法呢 瑪哈特
リヒトだって　地上の人々を救うことには賛成だろ
你不是也贊成拯救地上的人們嗎
同志になれ
加入我們吧
いや
我拒絕
悪いが　お前らのやり方は徹底的に気に入らねえ
不好意思 我完全無法接受你們的做法
待て
等一下
それだと　お前が
那樣的話 你會…
やはり君は不適格だ
你果然沒那個資格呢
盗み聞きかよ
隔牆偷聽啊
お前らしいな
真像你的作風
シエル
謝爾
なぜだ
為甚麼
僕たちはなぜわかり合えない
我們無法相互理解呢
同じ遺伝子を持ってんのにな
明明我們有著一樣的基因
メイガスのほうがよっぽど話が通じるぜ
倒是馭機超算更通情達理一些
彼らはまことのよき隣人だ
他們是人類真正的朋友
ヴァイスの野郎もそう思ってるといいけどな
要是維斯海德也能這麼想就好了
大義だなんだとお題目を並べて
即使他們標榜著大義
メイガスに汚れ仕事をさせて平気なのかよ
讓馭機超算去做骯髒的工作也心安理得嗎
そんなことはない
不是那樣的
だったら
既然如此
違うやり方があるだろ
也一定有別的做法吧
そのやり方を示してみろ
那你倒是告訴我做法啊
道はいつか重なるものと信じていた
我相信我們總有一天會走上相同的道路
楽園を目指し　我らが共に歩む日は必ず来ると
為了去往樂園 我們終將並肩作戰
数日の謹慎と聞かされていましたが
我聽說他被關了好幾天禁閉
処分とは
那會怎麼處置他
今のうちに知らせておきます
趁現在我先提醒你
強制的にフォーマットされたら
如果你被強制格式化的話
もはや助けることもかないませんから
我也無法幫助你
これはマハト様のご指示で
這也是瑪哈特大人的命令嗎
わからないのです
我不知道
マハト様にとって最善の道はここに残ることなのでしょうか
對於瑪哈特大人來說留在這裡真的是最好的選擇嗎
坊ちゃんと共にあれば　あるいは　と迷っておられるのですな
所以你在猶豫要不要和少爺一起走
では　手配どおりに
那就按照計劃行動吧
後ほど
待會見
されど我々はメイガス
但我們終究只是馭機超算
マスターの決断に逆らうことはできません
無法違背主人的命令
マハト様がお選びになる道は果たして
無論瑪哈特選擇哪條路都一樣
いかがですかな
情況如何
悪くねえ
還不錯
なあ　ムートン
穆頓
俺はヴァイスの野郎を止められなかったな
我沒辦法阻止維斯海德
残念ながら　今のところは
事已至此屬實遺憾
マハトだけでも　なんとかしたい
但是我希望能夠拯救瑪哈特
かしこまりました
我明白
私は常に坊ちゃんと共にあります
我會永遠支援少爺
頼りになるジジイだ
真是可靠的老爺子啊
独房を出ただと
他從禁閉室逃跑了嗎
どうやって
怎麼做到的
マハト様　こちらへ
瑪哈特大人 這邊請
リヒト
里希托
逃げるのか
你要逃跑嗎
こんなジメジメした場所はもう飽き飽きだ
是啊 我已經受夠了這個死氣沉沉的地方
それがお前の選ぶ道なのか
這就是你選擇的道路嗎
僕たちの楽園はどうなる
那我們的樂園該怎麼辦
もちろん探しに行く
我當然會去尋找它
お前も来い
你也一起來吧
マハト
瑪哈特
来い
過來吧
僕は
我
マハト
瑪哈特
僕の行くべき道は
我到底該怎麼選
マハト様
瑪哈特大人
坊ちゃん　ここまでです
少爺 我們該走了
マハト
瑪哈特
すべての責務を捨てて逃げた
他拋下所有責任逃跑了
まったく度し難い
真是無可救藥
逃がしたのは僕の責任だ
這是我的過錯
彼はいずれ行き場をなくして帰ってくるさ
等到他走投無路的時候就會回來了
僕を信じろ　マハト
相信我 瑪哈特
すべては僕の言うとおりになる
一切都會按照我說的進行
きっ　君たち
你 你們
やめないか
不要這樣
古き時代に決別する
我們將與舊時代訣別
我らはイデアール・デス・ヒンメルズ
從現在起我們是愛迪爾·欣梅爾斯
人類救済のため
為了拯救人類
これより　楽園イストワールを目指す
今後我們將以樂園伊斯特瓦爾為目標
ついに始まりましたね
終於開始了
もう後戻りはできない
已經沒有退路了
僕は　いや
我 不
我は振り向くことをやめる
吾將不再回頭了
ただ前へ突き進むのみ
唯有不斷前進
シュネー　我の背中は貴様が守れ
修涅 你來守護我的背後
我が身の盾となり翼となり　我を支えよ
成為我的盾牌和翅膀 支援我吧
ならば　以後はこうお呼びしてもよろしいですか
那麼今後我可以這樣稱呼你嗎
マイロード
尊主
イデアールの掲げる崇高な理想に殉じ
為了實現愛迪爾的崇高理想
我のこの身をささげよう
我將不惜獻出此身
楽園へ　我らは必ずたどりつく
我們必將到達樂園
イエス　マイロード
是 尊主
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校對：痛痛快快上廁所  Dysonsphere　時軸：kyonko　後期：MIR
「過往記敘」